# HTTP与RESTful

##你所没有深入的HTTP

Internet有两个核心协议: IP和TCP，这样讲述起来似乎会很漫长。

基本概念

> 超文本传输协议 (HTTP-Hypertext transfer protocol) 是一种详细规定了浏览器和万维网服务器之间互相通信的规则，通过因特网传送万维网文档的数据传送协议。

- HTTP是用于客户端与服务端之间的通信。
- 传输层的TCP是基于网络层的IP协议的,而应用层的HTTP协议又是基于传输层的TCP协议的。


``注意``: HTTP协议只规定了客户端与服务端的通信规则，而没有规定其通讯协议，只是现在的大部分实现都是将TCP作为通讯协议。

##一次GET请求

简单地来说，当我们在浏览器上输入URL的敲下回车的时候。

 - 浏览器需要查找[^域名]的IP，从不同的缓存直至DNS服务器。
 - 浏览器会给web服务器发送一个HTTP请求
 - 服务器“处理”请求
 - 服务器发回一个HTML响应
 - 浏览器渲染HTML到页面。
    

[^域名]:形如http://www.phodal.com

在[StackOverflow](http://stackoverflow.com/questions/2092527/what-happens-when-you-type-in-a-url-in-browser)上有一个这样的回答会比较详细。

 - browser checks cache; if requested object is in cache and is fresh, skip to #9
 - browser asks OS for server's IP address
 - OS makes a DNS lookup and replies the IP address to the browser
 - browser opens a TCP connection to server (this step is much more complex with HTTPS)
 - browser sends the HTTP request through TCP connection
 - browser receives HTTP response and may close the TCP connection, or reuse it for another request
 - browser checks if the response is a redirect (3xx result status codes), authorization request (401), error (4xx and 5xx), etc.; these are handled differently from normal responses (2xx)
 - if cacheable, response is stored in cache
 - browser decodes response (e.g. if it's gzipped)
 - browser determines what to do with response (e.g. is it a HTML page, is it an image, is it a sound clip?)
 - browser renders response, or offers a download dialog for unrecognized types


##REST

REST[^rest] 从资源的角度来观察整个网络，分布在各处的资源由URI确定，而客户端的应用通过URI来获取资源的表征。获得这些表征致使这些应用程序转变了其状态。随着不断获取资源的表征，客户端应用不断地在转变着其状态，所谓表征状态转移。





参考书目：

 - 《Web性能权威指南》
 - 《图解HTTP》
